# 学习成果分享
## 这里是我第一课的学习成果，在此分享给大家
### 一，基数
某个进制下，表示能用的符号的个数，通常用**R**表示
进位规则:R进制下，逢R进一
### 二，位权
每一个固定位置对应的单位值，仅由基数和未知决定，与数字符号无关。
> R进制下小数点右边i位的位权:R的**i-1**次幂
### 三，区分不同进制
1. 加角标 --> (1111011)2
2. 加后缀 --> 1111011(B)
> 后缀'B'为2进制,后缀'O'为8进制,后缀'D'为10进制,后缀'H'为16进制
3. 加前缀 --> 0b1111011
> 前缀'0b'为2进制，前缀'0'为8进制，前缀'0x'为16进制
### 四，其他进制转十进制
按位权展开
### 五，十进制转其他进制(整数)
除以基数取余法:除以R取余数，直至商小于1，余数，余数逆序排列
### 六，2转8
2进制的三位转为8进制的1位
> (20)8 = 010 000 = 10 000(2)
反之，亦然
### 六，2转16
2进制的4位为1段，分别转10进制
> (11001)2 = 0001 1001 = 1 9 = (19)16
反之，亦然
